#### 题目

比较两个版本号 version1 和 version2。
如果 version1 > version2 返回 1，如果 version1 < version2 返回 -1， 除此之外返回 0。

你可以假设版本字符串非空，并且只包含数字和 . 字符。

 . 字符不代表小数点，而是用于分隔数字序列。

例如，2.5 不是“两个半”，也不是“差一半到三”，而是第二版中的第五个小版本。

你可以假设版本号的每一级的默认修订版号为 0。例如，版本号 3.4 的第一级（大版本）和第二级（小版本）修订号分别为 3 和 4。其第三级和第四级修订号均为 0。
 

示例 1:

输入: version1 = "0.1", version2 = "1.1"
输出: -1
示例 2:

输入: version1 = "1.0.1", version2 = "1"
输出: 1
示例 3:

输入: version1 = "7.5.2.4", version2 = "7.5.3"
输出: -1
示例 4：

输入：version1 = "1.01", version2 = "1.001"
输出：0
解释：忽略前导零，“01” 和 “001” 表示相同的数字 “1”。
示例 5：

输入：version1 = "1.0", version2 = "1.0.0"
输出：0
解释：version1 没有第三级修订号，这意味着它的第三级修订号默认为 “0”。
 

提示：

版本字符串由以点 （.） 分隔的数字字符串组成。这个数字字符串可能有前导零。
版本字符串不以点开始或结束，并且其中不会有两个连续的点。






#### 解题思路

####(单纯的字符串操作) O(n)
这道题其实是单纯的字符串操作题，但是通过率只有20%说明有许多细节需要注意。思想很简单，就是用两个指针分别指向两个字符串向后遍历，找到小数点就停下来，把字符串每个小数点分隔开的数字解析出来进行比较，数字越在前面优先级越高。注意有些容易漏掉的细节，例如当一个字符串结束了，但另一个字符串没有结束，那么结束了的字符串之后的数字就一直是0。



#### python3代码

```
class Solution:
    def compareVersion(self, v1: str, v2: str) -> int:
        i = 0
        j = 0
        while(i < len(v1) or j < len(v2)):
            x = i
            y = j
            # 确定两个str部分
            while(x < len(v1) and v1[x] !='.'):
                x += 1
            while(y < len(v2) and v2[y] != '.'):
                y += 1

            # 比较两个str
            if x == i:
                a1 = 0
            else:
                a1 = int(v1[i:x])
            if y == j:
                a2 = 0
            else:
                a2 = int(v2[j:y])

            if(a1 > a2):
                return 1
            elif (a1 < a2):
                return -1
            i = x + 1
            j = y + 1
        return 0
```



****

#### C++代码

```

```

