#### 题目


每封电子邮件都由一个本地名称和一个域名组成，以 @ 符号分隔。

例如，在 alice@leetcode.com中， alice 是本地名称，而 leetcode.com 是域名。

除了小写字母，这些电子邮件还可能包含 '.' 或 '+'。

如果在电子邮件地址的本地名称部分中的某些字符之间添加句点（'.'），则发往那里的邮件将会转发到本地名称中没有点的同一地址。例如，"alice.z@leetcode.com” 和 “alicez@leetcode.com” 会转发到同一电子邮件地址。 （请注意，此规则不适用于域名。）

如果在本地名称中添加加号（'+'），则会忽略第一个加号后面的所有内容。这允许过滤某些电子邮件，例如 m.y+name@email.com 将转发到 my@email.com。 （同样，此规则不适用于域名。）

可以同时使用这两个规则。

给定电子邮件列表 emails，我们会向列表中的每个地址发送一封电子邮件。实际收到邮件的不同地址有多少？

 

示例：

输入：["test.email+alex@leetcode.com","test.e.mail+bob.cathy@leetcode.com","testemail+david@lee.tcode.com"]
输出：2
解释：实际收到邮件的是 "testemail@leetcode.com" 和 "testemail@lee.tcode.com"。
 

提示：

1 <= emails[i].length <= 100
1 <= emails.length <= 100
每封 emails[i] 都包含有且仅有一个 '@' 字符。



#### 解题思路

####(哈希表，字符串处理) O(n)
遍历emails中的每个邮箱地址，然后依次进行如下操作：

1. 分别找出用户名和域名；
2. 从前往后遍历用户名的每个字符，如果遇到'+'，则直接截断；如果遇到'.'，则忽略该字符；
3. 将新用户名和域名重新组合，再插入哈希表中；
最终哈希表中不同元素的个数就是答案。

时间复杂度分析：'emails'中的每个邮箱地址只会遍历2遍，且哈希表的插入和查找的时间复杂度均是 O(1)。所以总时间复杂度是 O(n)，n 表示字符串总长度。




#### python3代码

```
class Solution:
    def numUniqueEmails(self, emails: List[str]) -> int:
        s = set()
        for e in emails:
            e = e.split('@')
            local = e[0]
            domain = e[1]
            new_local = ''
            for i in local:
                if i == '+':
                    break
                if i == '.':
                    continue
                new_local += i
            new_email = new_local + '@' + domain
            s.add(new_email)
        return len(s)
```



****

#### C++代码

```

```

