#### 题目

给你一个字符串 s 和一个字符规律 p，请你来实现一个支持 '.' 和 '*' 的正则表达式匹配。

'.' 匹配任意单个字符
'*' 匹配零个或多个前面的那一个元素
所谓匹配，是要涵盖 整个 字符串 s的，而不是部分字符串。

说明:

s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 . 和 *。
示例 1:

输入:
s = "aa"
p = "a"
输出: false
解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。
示例 2:

输入:
s = "aa"
p = "a*"
输出: true
解释: 因为 '*' 代表可以匹配零个或多个前面的那一个元素, 在这里前面的元素就是 'a'。因此，字符串 "aa" 可被视为 'a' 重复了一次。
示例 3:

输入:
s = "ab"
p = ".*"
输出: true
解释: ".*" 表示可匹配零个或多个（'*'）任意字符（'.'）。
示例 4:

输入:
s = "aab"
p = "c*a*b"
输出: true
解释: 因为 '*' 表示零个或多个，这里 'c' 为 0 个, 'a' 被重复一次。因此可以匹配字符串 "aab"。
示例 5:

输入:
s = "mississippi"
p = "mis*is*p*."
输出: false



#### 解题思路

####(动态规划) O(nm)

状态表示：f[i][j]表示p从j开始到结尾，是否能匹配s从i开始到结尾

状态转移：

**1.** 如果p[j+1]不是通配符'*'，则f[i][j]是真，当且仅当s[i]可以和p[j]匹配，且f[i+1][j+1]是真；

**2.** 如果p[j+1]是通配符'*'，则下面的情况只要有一种满足，f[i][j]就是真；

​    f[i][j+2]是真；

​    s[i]可以和p[j]匹配，且f[i+1][j]是真；

第1种情况下的状态转移很好理解，那第2种情况下的状态转移怎么理解呢？



最直观的转移方式是这样的：枚举通配符'*'可以匹配多少个p[j]，只要有一种情况可以匹配，则f[i][j]就是真；

这样做的话，我们发现，f[i][j]除了枚举0个p[j]之外，其余的枚举操作都包含在f[i+1][j]中了，所以我们只需判断

f[i+1][j]是否为真，以及s[i]是否可以和p[j]匹配即可。



时间复杂度分析：n 表示s的长度，m 表示p的长度，总共 nm 个状态，状态转移复杂度 O(1)，所以总时间复杂度是 O(nm).

#### python3代码

```
class Solution:
    def isMatch(self, s: str, p: str) -> bool:
        n = len(s)
        m = len(p)
        f = [[False] * (m+1) for i in range(n+1)]
        s = ' ' + s
        p = ' ' + p
        f[0][0] = True

        for i in range(n+1):
            for j in range(1, m+1):
                if j + 1 < m and p[j+1] == '*':
                    continue
                if i and p[j] != '*':
                    if s[i] == p[j] or p[j] == '.':
                        f[i][j] = f[i-1][j-1]
                elif p[j] == '*':
                    f[i][j] = f[i][j-2] or (f[i-1][j] and (s[i] == p[j-1] or p[j-1]=='.'))
        return f[n][m]
```



****

#### C++代码

```

```

